# Тестовое задание | FUNBOX

<p align="right">
LEVEL #1 | <a href="https://github.com/morethenlife/funbox/blob/master/README.md">LEVEL #2</a>
</p>

## Ответы на вопросы

> Расскажите, чем, на ваш взгляд, отличается хорошая верстка от плохой с точки зрения

* Пользователя - Доступность интерфейса, оптимизированная загрузка сайта
* Менеджера проекта - показ проекта клиентам не должен вызвать вопросы по съехавшим элементам UI
* Дизайнера - верстка соответсвует дизайну
* Верстальщика - меньше вложеностей, использвание линтеров
* Клиентского программиста - компонентый подход, названия классов адекватные, документирование
* Серверного программиста - проект оптимизирован, css, js конкантенирован и минифицирован, по возможности для графики лучше использовать svg и спрайты, фоновые картинки в BASE64

> Опишите основные особенности верстки крупных многостраничных сайтов, дизайн которых может меняться в процессе реализации и поддержки.

Использование методологии обязательно условие, в большенстве это БЭМ. Если над проектом работает несколько верстальщиков - договорится о стиле написания css, html.
Вместе с дизайнеров разработать стайлгайд, добавить туда основыне копмоненты и держать в актуальном состоянии с дизайнеров.

>Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие методологии, инструменты и технологии вы применяли на практике.

Всегда использую БЭМ нейминг, полный стек еще не использовал, собираю обычно сборщиков, все зависит от проекта, можно взять готовые решения
В любом случае это PUG, SCSS(stylus), ES6(по необходимости ES).

> Опишите основные особенности верстки сайтов, которые должны одинаково
  хорошо отображаться как на любом современном компьютере, так и на
  смартфонах и планшетах под управлением iOS и Android. Расскажите о своем
  опыте верстки подобных сайтов: какие инструменты и технологии вы применяли,
  как проверяли результат на различных устройствах, какие именно устройства
  требовалось поддерживать.
  
hover на touch-устройствах. Для проверки использую BrowserStack, обычно акцент стаят на Iphone, по сути нужно было оптимизировать графику под ретину, подгружать картинки @2x если это ретина.

>Расскажите, какие инструменты помогают вам экономить время в процессе написания, проверки и отладки кода.

Конечно это панель разработчика, большинство задач можно решить с помошью него, остальное решается сборщиком.

> Вам нужно понять, почему страница отображается некорректно в Safari на iOS и в
  IE на Windows. Код писали не вы, доступа к исходникам у вас нет. Ваши действия?
  Сталкивались ли вы с подобными проблемами на практике?
  
Заходит в BrowserStack выбираем нужно устройство и бразуер и можно дебажить. На практике обычно доступ у меня был, но в любом случае на помощь приходил BrowserStack.

>Дизайнер отдал вам макет, в котором не показано, как должны выглядеть
 интерактивные элементы при наведении мыши. Ваши действия?
 
 Первое дествие это отписать или созвониться с дизайнером, исходя из разговора сделать самим, а потом сверить с дизайном по готовности.
 
> Какие ресурсы вы используете для развития в профессиональной сфере? Приведите
  несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее).
  
css-live.ru, habr.com, learn.javascript.ru, developer.mozilla.org, hexlet.io, слашаю подкасты Веб-стандарты

> Какое направление развития вам более близко: JS-программирование, HTML/CSS-
  верстка или и то, и другое?
  
Не могу выделить, что больше нраивиться, на данный момент хороший опыт в верстке, на js писал небольшие куски свзяаны с логикой работы сайта.

> Какие ещё области знаний, кроме тех, что непосредственно относятся к работе,
  вам интересны?
  
История, Музыка  
  
>Расскажите нам о себе и предоставьте несколько ссылок на последние работы,
 выполненные вами.
 
 Меня зовут Роман, мне 30 лет, занимаюсь вебом с 2014 года. Постояно развиваюсь не стою на месте. Люблю эстетику в работе, вдохновляюсь cssdesignawards.com.
 Так, как последние 2 года работал над 2 проектами, ссылки на них есть в моем профиле на HH.
 По сути это reg.ru и growtalent.ru. Последнее это LMS для обучения персонала, в откртом досупе его нет.
 
 Работы выполенненые 1-2 года назад:
 barber-shop.su
 [barber-shop.su](https://barber-shop.su) и [zavtrak.biz](https://zavtrak.biz)
 
 

